5/13
【一章】Webの基礎に関する問題
問1. 静的ページと動的ページについて、以下の空欄（A）・（B）に入る組み合わせとして正しいものを選べ。

「（A）ページとは、サーバー上に保存されたHTMLファイルをそのまま返すページのことである。一方、（B）ページとは、アクセスのたびにプログラムが実行され、内容が変化するページのことである。」

1.A：動的　／　B：静的
2.A：静的　／　B：動的
3.A：静的　／　B：静的
4.A：動的　／　B：動的

正解：2番

問2. HTTPにおけるリクエストとレスポンスの説明として正しいものを選べ。

1.クライアントがサーバーへデータを送ることをレスポンス、サーバーが結果を返すことをリクエストという。
2.リクエストはサーバーからクライアントへ送られ、レスポンスはクライアントからサーバーへ送られる。
3.リクエストはクライアントからサーバーへ送られ、レスポンスはサーバーからクライアントへ返される。
4.リクエストとレスポンスは同一の通信であり、方向による区別はない。

正解：3番

問3. コンテキストパスについて正しいものを選べ。

1.コンテキストパスとは、URLの中でファイル名の部分のみを指す文字列である。
2.コンテキストパスとは、Webアプリケーションを識別するためにURLの先頭に付与されるパスのことである。
3.コンテキストパスはサーバーごとに1つだけ存在し、すべてのアプリケーションで共有される。
4.コンテキストパスは、ドメイン名（ホスト名）と同じ意味で使われる用語である。

正解：2番

問4. Spring FrameworkのWebアプリとDIについて、以下の空欄（A）・（B）に入る組み合わせとして正しいものを選べ。

「Spring Frameworkは、（A）という仕組みにより、クラスが必要とする依存オブジェクトを外部から自動的に注入する。また、Webアプリ開発では（B）というモジュールが中心的な役割を担う。」

1.A：DI（依存性の注入）　／　B：Spring MVC
2.A：MVC（モデルビューコントローラ）　／　B：Spring DI
3.A：DI（依存性の注入）　／　B：Spring JDBC
4.A：AOP（アスペクト指向）　／　B：Spring MVC

正解：1番

【二章】Springアノテーションに関する問題
問5. @Controller が付与されたクラスの特徴として正しいものを選べ。

1.データベースへのアクセスを担当するクラスであることを示す。
2.そのクラスがHTTPリクエストを受け付けるコントローラーであることをSpringに認識させる。
3.クラスをシングルトンとして生成することを禁止するアノテーションである。
4.HTMLテンプレートを直接定義するためのクラスであることを示す。

正解：2番

問6. @RequestMapping が付与されたメソッドの特徴として正しいものを選べ。

1.そのメソッドは、対応するURLへのリクエストが来たときに自動的に呼び出される。
2.そのメソッドは、アプリケーション起動時に一度だけ自動的に実行される。
3.そのメソッドは、他のクラスからは呼び出せなくなる。
4.そのメソッドは、戻り値を必ずvoidにしなければならない。

正解：1番

問7. @RequestMapping が付与されたメソッドの戻り値として正しいものを選べ。

1.戻り値は必ずint型でなければならない。
2.戻り値にはリダイレクト先URLのみが指定でき、テンプレート名は返せない。
3.戻り値のString値が、遷移先のビュー（テンプレート）名として使用される。
4.戻り値はHTTPステータスコードを表す数値でなければならない。

正解：3番

【三章】パスと画面遷移に関する問題
問8. 絶対パスの説明として正しいものを選べ。

1.現在のファイルの位置を基準として記述するパスのことである。
2.「../」などの相対記法を使い、階層をさかのぼって指定するパスのことである。
3.ルートディレクトリやドメインを起点とし、完全な経路で指定するパスのことである。
4.ファイル名のみで構成され、ディレクトリ情報を含まないパスのことである。

正解：3番

問9. フォワードの説明として正しいものを選べ。

1.サーバー内部で別のリソースへ処理を引き継ぐため、クライアント側のURLは変化しない。
2.ブラウザに新しいURLへアクセスするよう指示するため、URLバーの表示が変わる。
3.フォワードを行うと、リクエストに保持していたデータは必ず破棄される。
4.フォワードはクライアントとサーバー間で2回の通信が発生する。

正解：1番

問10. リダイレクトの説明として正しいものを選べ。

1.サーバー内部で処理を転送するため、ブラウザのURLバーは変化しない。
2.サーバーがブラウザに対して別のURLへ再度リクエストするよう指示し、URLバーの表示が変わる。
3.リダイレクト後も元のリクエストスコープのデータはそのまま引き継がれる。
4.リダイレクトはサーバー内部の処理であり、クライアントには通知されない。

正解：2番

-----------------------------------------------------------------bn 
5/14
4章：データの受け取りとリクエスト方式
【コントローラでの引数名（値の受け取り）】に関する問題 

問1. HTMLのフォームから送信されたデータを、コントローラで受け取る際のルールとして正しいものを選べ。

1.HTMLのname属性の値とコントローラの引数名は完全に一致させる必要がある。
2.HTMLのid属性の値とコントローラの引数名は完全に一致させる必要がある。
3.HTMLのname属性の値とコントローラの引数名が部分的に一致していれば受け取ることができる。
4.HTMLのclass属性の値とコントローラの引数名は完全に一致させる必要がある。 

正解：1番

【GETリクエストとPOSTリクエストの違い】に関する問題 問2. GETリクエストの特徴として正しいものを選べ。

1.送信するデータをURLの末尾に付加する方式であり、データの一覧取得や検索の用途で使用される。
2.送信するデータをリクエストボディに格納する方式であり、データの一覧取得や検索の用途で使用される。
3.送信するデータをURLの末尾に付加する方式であり、パスワードなど秘匿性の高いデータの送信で使用される。
4.送信するデータをリクエストボディに格納する方式であり、検索結果をブラウザの履歴に残す目的で使用される。 

正解：1番
【POST】に関する問題 

問3. POSTリクエストの特徴や用途として誤っているものを選べ。

1.送信するデータをリクエストボディに隠して送る方式である。
2.データの登録・更新・削除や、パスワードの送信などの用途で使用される。
3.送信したデータがURLの末尾に表示されるため、結果のページをブックマークするのに適している。
4.URLにデータが出ないため、送信内容がブラウザの履歴に残らない。 

正解：3番
【フォームクラスの正しい役割】に関する問題 
問4. フォームクラスの役割として正しいものを選べ。

1.画面からの入力値を一時的にまとめて格納するための専用のクラスである。
2.画面から受け取ったデータを元に、データベースへの保存処理を直接実行するクラスである。
3.画面から受け取ったデータを元に、複雑な金額計算などのビジネスロジックを実行するクラスである。
4.画面を表示するためのデザイン情報を保持し、次への画面遷移を制御するクラスである。 

正解：1番
5章：データの保持（スコープ）と画面への受け渡し
【スコープの特徴（データが生き残る期間）】に関する問題 
問5. セッションスコープの特徴として正しいものを選べ。

1.ブラウザを閉じるかタイムアウトするまで有効であり、ユーザーごとの情報を保持する。
2.1回のリクエスト（画面遷移）が終わるまで有効であり、最も短命で安全に情報を保持する。
3.サーバーが動いている間は常に有効であり、すべてのユーザー間で情報を共有して保持する。
4.ブラウザを閉じるかタイムアウトするまで有効であり、すべてのユーザー間で情報を共有して保持する。 

正解：1番
【addAttributeの正しい役割】に関する問題 
問6. addAttributeメソッドの役割に関する説明として正しいものを選べ。

1.コントローラ側から、ビュー（画面）へ表示したいデータを渡すためのものである。
2.ビュー（画面）側で入力されたデータを、コントローラ側で受け取るためのものである。
3.コントローラ側から、セッションスコープへデータを長期間保存するためのものである。
4.アプリケーション全体で共有する設定情報を、サーバー起動時に登録するためのものである。 

正解：1番
【セッションスコープの値をビュー（画面）に表示する書き方】に関する問題 
問7. テンプレートエンジンにおいて、セッションスコープに保存されたキー名「userName」の値を画面に表示する記述として正しいものを選べ。

1.${session.userName} のように、頭に「session」をつけて指定する。
2.${userName.session} のように、末尾に「session」をつけて指定する。
3.${request.userName} のように、頭に「request」をつけて指定する。
4.${application.userName} のように、頭に「application」をつけて指定する。 

正解：1番
【セッションタイムアウトとは】に関する問題 
問8. セッションタイムアウトが行われる目的として正しいものを選べ。

1.他人の不正操作の防止（セキュリティ）と、サーバーのメモリを節約するため。
2.他人の不正操作の防止（セキュリティ）と、クライアントのメモリを節約するため。
3.処理にかかる時間を制限し、ネットワークの通信量を節約するため。
4.古くなった情報を破棄し、最新の画面デザインを強制的に再読み込みさせるため。 

正解：1番

-----------------------------------------------------------------
5/15
【JPA】に関する問題

問1. JPAに関する説明として誤っているものを選べ。

1.JPAはJavaとデータベースの間の操作を抽象化する仕様であり、SQLを直接書かずにオブジェクト操作でDBを扱える。
2.JPAはあくまでインターフェース（仕様）であり、実際の動作にはHibernateなどの実装ライブラリが必要である。
3.JPAを使用するとJavaのオブジェクトとDBのテーブルを自動的に対応付けることができる。
4.JPAはSpring Frameworkにのみ対応した専用の仕様であり、Spring以外のJavaアプリケーションでは使用できない。

正解：4番

【エンティティ】の用途に関する問題

問2. エンティティの用途として正しいものを選べ。

1.データベースのテーブル1行分のデータを表すJavaクラスとして使用する。
2.ユーザーからのHTTPリクエストパラメータを受け取るための専用クラスとして使用する。
3.データベースへのSQL発行処理をまとめて管理するための専用クラスとして使用する。
4.アプリケーション全体で共通利用される定数値を一元管理するためのクラスとして使用する。

正解：1番

【エンティティ・@Id】に関する問題

問3. エンティティのフィールド内の @Id が付与されたフィールドとして正しいものを選べ。

1.そのエンティティクラスが対応するデータベーステーブルの主キー列を表すフィールドである。
2.そのフィールドがデータベースに保存されない一時的な値であることを示すフィールドである。
3.そのフィールドが外部テーブルとの結合に使用される外部キー列を表すフィールドである。
4.そのエンティティ内で最初に定義された、インデックスが自動付与されるフィールドである。

正解：1番

